# Source Item x-alchainhust-526abc84afef

- Platform: x
- Source Kind: x_thread
- Canonical URL: https://x.com/AlchainHust/status/2034279190607052831
- Author: AlchainHust
- Published At: 2026-03-18T14:42:08Z

## Signals
- Release Signals: 
- Task Hints: 
- Fact Anchors: 5

## Content Preview

Post title: 最近OpenClaw橙皮书📙的视频和文档出圈后，又来了不少企业培训，或者一些企业老板想定制龙虾或skill的需求。 我基本上都是不回了或者报一个对方大概不接受的价格。因为做培训或者做咨询实在是没有杆杠，纯粹靠出卖时间赚钱。 然后我其实也想说，除了狭义上的「卖课」之外，想考自己对AI的认知赚钱也是很容易的事。 我在2023年刚开始做内容还没什么粉丝（小几千）的时候，因为在B站和YouTube做ChatGPT的分享，也接到了不少企业咨询/培训，个人咨询的需求，甚至那会儿还接了微软Linkedin的当AI课程讲师的合作。 当然，那会儿报价也少很多，每个咨询几千块到一两万不等。 说这些，我想表达的是，经常有人来扯我靠卖课赚钱，或者很多人觉得做AI的人就是靠做自媒体赚钱，其实都不太准确。以及很多人在自怨自艾，认为自己明明对AI有很好的理解，为什么就是赚不到钱。 那，你有没有想过别人为什么要信任你呢？你对这个世界对他人释放过哪些你行的信号了吗？ 先从利他性的纯粹的分享开始，不管是通过X、B站、YouTube，还是抖音、小红书的。哪都行，只有你释放信号了，你的机会才可能有机会找到你。

Post summary: 最近OpenClaw橙皮书📙的视频和文档出圈后，又来了不少企业培训，或者一些企业老板想定制龙虾或skill的需求。 我基本上都是不回了或者报一个对方大概不接受的价格。因为做培训或者做咨询实在是没有杆杠，纯粹靠出卖时间赚钱。 然后我其实也想说，除了狭义上的「卖课」之外，想考自己对AI的认知赚钱也是很容易的事。 我在2023年刚开始做内容还没什么粉丝（小几千）的时候，因为在B站和YouTube做ChatGPT的分享，也接到了不少企业咨询/培训，个人咨询的需求，甚至那会儿还接了微软Linkedin的当AI课程讲师的合作。 当然，那会儿报价也少很多，每个咨询几千块到一两万不等。 说这些，我想表达的是，经常有人来扯我靠卖课赚钱，或者很多人觉得做AI的人就是靠做自媒体赚钱，其实都不太准确。以及很多人在自怨自艾，认为自己明明对AI有很好的理解，为什么就是赚不到钱。 那，你有没有想过别人为什么要信任你呢？你对这个世界对他人释放过哪些你行的信号了吗？ 先从利他性的纯粹的分享开始，不管是通过X、B站、YouTube，还是抖音、小红书的。哪都行，只有你释放信号了，你的机会才可能有机会找到你。

Canonical URL: https://x.com/AlchainHust/status/2034279190607052831
